♪ Này người hỡi, cớ sao mà ♪
♪ Tim đập thình thịch không ngừng ♪
♪ Thế giới trở nên yên tĩnh quá ♪
♪ Này người hỡi,
anh trong tưởng tượng của em ♪
♪ Có biểu cảm ra sao ♪
♪ Khiến em say đắm ♪
♪ Chúng ta dần rơi vào lưới tình ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần rơi vào lưới tình ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
=Rất Nhớ, Rất Nhớ Anh=
=Tập 8=
(Anh rất thích em, làm bạn gái anh nhé?)
Nghe nói hôm nay cậu đi ký hợp đồng rồi?
Đúng vậy.
Thế nào? Có suôn sẻ không?
Suôn sẻ lắm.
Có cảm giác vui sướng
vì được tin tưởng tuyệt đối.
Đúng là
một đối tác vô cùng tốt.
Hơn nữa, đây…
Làm gì vậy?
Mai dậy sớm
đi mua thức ăn với tôi.
Tối nay chúng ta tranh thủ
thu âm cho xong 20 câu thoại
của trò chơi đó.
Được.
Làm thôi.
Mười phút nữa nhé.
Tôi làm ấm giọng trước đã.
Được, làm việc thôi.
Làm việc thôi.
Mẹ ơi,
con…
Tối nay con không ăn cơm ở nhà đâu.
Hôm nay mẹ mua được rau cần
tươi lắm.
Mẹ còn đang định
gói hoành thánh cho con nữa.
Con phải về trường gấp à?
Con tới nhà bạn.
Hôm nay con không phải về trường sao?
Con không có tiết.
Không có tiết?
Vậy con qua siêu thị đi.
Mang theo ít quà vặt
sang nhà bạn.
Đi tay không thì không hay đâu.
Vâng, cảm ơn mẹ.
Con đi đây.
(Gia Uyển)
Cảm ơn.
Không có gì.
Một sáu không hai.
Gió Đông.
Đợi một lát đã.
Hình như tôi ù rồi.
Tôi ù rồi.
Ơ, sao lại ù được?
Đúng mà, gió Đông còn gì.
Đâu, như này là sai rồi.
Cậu có sáu, bảy, không có chín.
Ù nhầm là sao?
Không thèm chơi với cậu nữa.
- Có người bấm chuông. Ai thế?
- Ai vậy?
Để tôi ra. Giao đồ ăn đấy.
Anh ra đi.
Mở cửa.
Gọi đồ ăn gì vậy?
Đồ ăn ở đâu ra thế?
Thanh Thanh, tới sớm vậy.
Nào, còn cầm gì vậy?
Bọn tôi đang chơi mạt chược.
Anh Mạc đang ở trong bếp.
Tôi đang chuẩn bị trấn áp tứ phương đây.
- Thanh Thanh tới rồi à.
- Thanh Thanh tới rồi.
Khỏi cần chào hỏi nhé, Thanh Thanh.
Vào trước đi đã.
Bên ngoài lạnh không? Mau vào đi.
Đến thì cứ đến, còn mang quà nữa.
Đây là dép anh Mạc
chuẩn bị riêng cho cô đấy.
Cảm ơn.
Hai người học đi.
Hai người suốt ngày chỉ biết
ăn chực uống chùa,
chẳng biết mang đồ ăn qua.
Đưa ba lô cho tôi đi.
Được, cảm ơn.
Cứ tự nhiên như ở nhà nhé.
Lần sau cậu còn đánh thế
không thèm chơi với cậu nữa.
Thanh Thanh tới rồi,
bật điều hòa được rồi chứ?
Bật chứ.
Thanh Thanh tới thì bật được.
Lại còn hai mặt nữa.
Xem này.
Tôi lạnh chết mất thôi. Đúng là…
Nào, Thanh Thanh.
Ăn thử dâu tây đi.
Tôi mới rửa đấy, ngọt lắm.
Vâng, cảm ơn chị.
Ngọt thật đấy.
Ngọt nhỉ?
Thanh Thanh tới rồi
thì chúng tôi có thể nếm thử chứ?
Được rồi.
Giờ tôi cho phép cậu ăn một quả.
Cảm ơn.
Tay bẩn.
Đúng đấy.
Thanh Thanh,
hay cô lại đây làm vài ván đi.
Có biết chơi không?
Chơi vài ván đi, thay chỗ cậu ta.
Chơi năm ván thì ù nhầm bốn ván.
Cậu ta suốt ngày ù nhầm.
Khó chịu lắm đấy, hiểu không?
Sao đã lên tới rồi?
Cũng không thấy gọi trước cho tôi.
Vừa nãy dưới tầng có người mở cửa
nên tôi lên thẳng luôn.
Thế cũng tốt mà.
Không cần khách sáo đâu.
Đúng đấy, khách sáo gì chứ?
Đúng vậy, khách sáo thế,
sau này sinh sống với nhau kiểu gì?
Có phải người ngoài đâu?
Đúng thế.
Thanh Thanh, cô xem,
cô muốn đánh mạt chược với chúng tôi
hay muốn xem anh Mạc nấu cơm?
Đánh mạt chược với chúng tôi đi.
Mau lên.
Đúng đấy, cô chơi thay tôi đi.
Tôi giúp anh ấy nấu cơm thì hơn.
Được, vậy cô đi đi.
Dù tôi cảm thấy
có thể cô cũng không giúp được gì.
Vào nghỉ ngơi,
thưởng thức đi.
Vào đi.
Không biết ăn nói.
Tôi bảo người ta vào nghỉ ngơi mà.
Anh muốn tôi giúp gì không?
Thật ra là không cần lắm đâu.
Rửa rau với thái rau củ tôi đều biết.
Cô muốn uống gì không?
Tủ lạnh có nước cam.
Được.
- Tôi cũng muốn uống.
- Tôi cũng uống.
- Tôi cũng muốn uống nước cam.
Trong tủ lạnh có bốn hộp nước ép cam,
mấy người muốn uống thì có thể tự lấy.
Không uống thì đánh mạt chược tiếp.
Ván vừa rồi tính điểm thế nào?
Ù nhầm thì trừ điểm cậu ta.
Cậu ù nhầm, lại còn hạ bài tôi.
Cốc để ở bên trên.
Anh muốn uống nước cam không?
Vậy…
Giờ tôi đang dở tay.
Được rồi.
Cảm ơn.
Không có gì.
Châu Chính.
Dọn bàn ăn đi.
Sắp bắt đầu nấu cơm rồi.
Được.
Hay là
anh cũng giao việc gì cho tôi đi.
Muốn làm thật à?
Vậy tôi dạy cô nấu ăn.
Được.
Món này rất đơn giản.
Cá chiên giòn sốt cay.
Trước tiên,
phải khía vào hai bên mình cá thế này.
Bên này cũng thế.
Được rồi.
Sau đó thêm muối
vào hỗn hợp trứng gà
và tinh bột đã chuẩn bị sẵn.
Chừng này nhé.
Sau khi trộn đều
thì phết lên
mình cá.
Lúc nữa
khi bắt đầu nấu
thì đặt nguyên con cá
lên chảo,
rán thành màu vàng rộm
rồi vớt ra trước, cho lên đĩa.
Sau đó, để lại ít dầu trong chảo,
bỏ gừng băm và tỏi băm vào, phi lên.
Sau đó cho thêm
ớt, xì dầu, muối, đường vào,
đảo đều.
Cuối cùng là rưới lên cá
cùng với hành cắt nhỏ là được.
Đơn giản lắm phải không?
Thế nào? Đã nhớ chưa?
Cũng hòm hòm.
(Tăng tốc - Bật tắt/Hẹn giờ)
Cô biết tôi là bác sĩ nhỉ.
Tôi biết.
Bố mẹ tôi cũng vậy.
Bình thường luôn rất bận.
Ít khi có cơ hội
được gặp nhau.
Vậy nên khi thấy chán,
tôi sẽ lồng tiếng.
Tôi không phức tạp lắm,
là một người rất đơn giản.
Đứng cách xa một chút,
cẩn thận kẻo bỏng.
Cô xem, rán thành
vàng rộm thế này,
đừng rán lâu quá.
Nếu không cá sẽ bị chín quá.
Thanh Thanh.
Rán cá vàng rộm
sau đó
thì phi hành tỏi, đúng không?
(Giảm tốc - Bật tắt/Hẹn giờ)
Anh rất thích em.
Làm bạn gái anh nhé?
Anh nghiêm túc đấy.
Chúng ta mới gặp nhau mấy lần mà.
Không liên quan gì
tới số lần gặp nhau hết.
Lỡ như
không hợp thì sao?
Lỡ như hợp thì sao?
Không bắt đầu
thì sẽ không biết kết quả,
đúng không nào?
Dùng dầu còn sót lại trong nồi,
giờ thì phi gừng và tỏi.
Thơm không?
Thơm.
Vậy lát nữa ăn nhiều vào nhé.
Vâng.
Dọn bàn xong rồi.
Có cần giúp không?
Cũng gần xong rồi.
Thanh Thanh, mặt cô sao thế?
Anh Mạc,
cậu rán cá kiểu gì
mà khiến Thanh Thanh Mạn
đỏ bừng mặt lên thế này?
Tôi qua bưng thức ăn giúp cậu.
Anh Mạc vất vả quá.
Được rồi.
Tới đây.
Tới đây. Nào.
Nhìn bề ngoài này…
- Được lắm.
- Em ra ngoài chờ ăn đi.
Trong này nặng mùi dầu khói.
Nào, Thanh Thanh, mau ngồi đi.
Nào, Thanh Thanh.
Ngồi giữa tôi với Đậu Đậu này.
Ngồi đây này.
Nào, cà tím xào nghìn lớp.
Món này đưa cơm lắm.
Thịnh soạn quá đi mất.
Xem này,
riêng canh thôi cũng có ba, bốn món.
Món sườn non xào,
chíp chíp xào.
Còn cả món canh thịt ốc này nữa.
Món bao tử lợn bọc gà hầm.
Thậm chí anh ấy biết nấu cả
canh măng thịt.
Ôi mẹ ơi.
(Toàn là mấy món bọn mình từng đọc.)
Đây là…
cá nấu ớt.
Đúng vậy.
Cá chiên giòn sốt cay.
Hai người không biết
thì đừng phát biểu lung tung.
Không hiểu mà cứ giả vờ.
Nhìn người ta kìa.
Đúng là phải để Thanh Thanh ra tay.
Hôm nay
chủ yếu là nhờ phúc của Thanh Thanh.
Xem kìa.
Thanh Thanh, ban đầu làm sao mà
cô lại tham gia giới cổ phong?
Mới đầu, có một người bạn
nhờ tôi cải biên lại
một bài hát.
Sau đó tôi mới biết về giới cổ phong.
Vậy hồi đầu,
cô theo câu lạc bộ
hay tự mày mò vậy?
Ban đầu là tôi tự mày mò,
sau này thì chủ tịch câu lạc bộ hiện tại
nghe được mấy bài hát của tôi
nên tìm đến,
thế rồi tôi tham gia câu lạc bộ.
Đúng là có tài đấy.
Mấy tác phẩm của cô ấy
đều khá nổi tiếng.
Đúng, tôi biết.
Chắc mọi người đều từng nghe rồi nhỉ.
Nghe cả rồi.
Bài "Dữ Quân Quy"
mọi người nghe cả rồi mà.
Hơn nữa người vừa biết sáng tác
vừa biết cải biên
vốn đã là nhân tài hiếm có.
Đây lại còn biết hát nữa.
Nói sao nhỉ,
đây chính là
cỗ máy tích hợp đa di năng,
hiếm có khó tìm.
Sao lại miêu tả thành
cỗ máy tích hợp gì đó.
Đâu có.
Quả thật tôi hát không hay.
Không so được với dân chuyên.
Chủ yếu vẫn phải dựa vào
cải biên và soạn nhạc.
Cô khiêm tốn quá đấy.
Đúng vậy.
Biết soạn nhạc là giỏi lắm rồi.
Rất nhiều câu lạc bộ nhỏ
không có lấy một người biết sáng tác.
Đúng đấy.
Chủ tịch của các cô đúng là tốt số.
Thanh Thanh, tôi quyết định lôi kéo cô
về Lồng Tiếng Hoàn Hảo của chúng ta.
Phòng Số Một
không chỉ có câu lạc bộ lồng tiếng
mà có cả câu lạc bộ cổ phong.
Hai chúng tôi đứng đầu.
Đúng, hai bọn tôi cùng đứng đầu.
Không được.
Tình cảm của tôi
với thành viên câu lạc bộ
khăng khít lắm.
Cô tới chỗ chúng tôi…
Không sao đâu, Thanh Thanh.
Họ đùa thôi.
Đừng nói linh tinh.
Chủ tịch của người ta không chỉ tốt số
mà còn có mắt nhìn tinh tường.
Chúng ta không có cái phúc ấy.
Chúng ta chỉ có thể ngưỡng mộ thôi.
Chứ không có cái phúc ấy.
Nào, xong hết các món rồi.
Anh Mạc,
anh vất vả quá, mau lên nào.
Đậu bắp nhồi tôm tươi.
Vất vả quá.
Thịnh soạn quá đi mất.
Tôi xin phát biểu vài câu.
Xin cảm ơn Thanh Thanh.
Nhờ có Thanh Thanh
chúng tôi mới được ăn
một bàn tiệc thơm ngon
do anh Mạc làm thế này.
Nói hay lắm.
Nào, mọi người cùng cạn ly nào.
Được.
Nào, cạn ly.
Cạn ly.
Cảm ơn Thanh Thanh.
Cứ làm như là tới nhà cậu vậy.
Mau ăn thôi.
Không khách sáo nữa nhé.
Lâu lắm rồi không được ăn cá.
Cứ khen thơm mãi còn gì, ăn nhiều vào.
Cái món canh
măng thịt này
có hương vị
giống hệt như anh Vương làm.
Thử xem, thật đấy.
Để tôi thử.
Ngon không?
Mọi người có ăn không?
Không ăn cá
là anh Mạc ăn hết đấy.
Ăn mau lên.
Món cá anh Mạc làm
đúng là thiên hạ đệ nhất.
Ngon quá.
Ngon không?
Mau lên, chậm quá đấy.
Đừng có sốt ruột thế.
Chê người ta chậm
thì mua bàn mạt chược tự động đi.
Đúng đấy,
thế thì sau này hôm nào cũng tới,
ké mạt chược lẫn cả bàn tự động.
Buổi tối anh có sự kiện online,
lát nữa anh đưa em về trước.
Vậy anh đi thay đồ trước đây.
Vâng.
Em ra ngoài trước nhé.
Mau lên.
Quân này có tác dụng gì?
Văn Hai.
Phát.
Chặn chiếu của cậu.
Đến lượt cậu đấy.
Thanh Thanh.
Chơi không? Chúng tôi mới bắt đầu thôi.
Có chơi không?
Chơi mấy ván đi.
Thôi, không cần đâu.
Tôi xem mọi người chơi thôi.
Tay tôi cầm cốc.
Cảm ơn.
Chỗ này gần bệnh viện thật.
Chính vì vậy
nên anh mới chọn khu này.
Cũng gần giống
nguyên tắc chọn địa điểm
của ông ngoại em.
Ban đầu khi mua nhà,
ông nói có thể đi bộ tới bệnh viện
nên rất tiện.
Nghề bác sĩ
cần phải có mặt bất cứ lúc nào.
Từ khi biết anh là bác sĩ
em đã hiểu rõ
tại sao anh không thể
thường xuyên lên mạng.
Thật ra trước kia vẫn bình thường.
Khi học cao học thì bắt đầu bận bịu.
Về sau lại càng bận hơn.
Để em tự bắt xe về.
Hiện là giờ cao điểm tan làm.
Anh lái xe đưa em về
sợ sẽ tắc đường, trễ giờ,
không kịp tham gia sự kiện.
Vậy thì đi tàu điện ngầm.
Đi tàu điện ngầm sẽ không tắc,
cũng không trễ giờ.
(Tàu hướng đến Tam Lân Lý)
(sắp vào ga.)
(Vui lòng đứng sau vạch an toàn
để chờ tàu.)
(Vui lòng không tựa
hoặc vịn vào cửa tàu.)
(Giám khảo online: Thương Thanh Từ)
(Hãy bước đi cẩn thận.)
Mấy giờ thì sự kiện của anh bắt đầu?
Tám rưỡi.
Tổng cộng là bảy trạm.
(Đường An Đông - Trạm đường Hồ Nam)
(Trạm Bệnh viện Nhân Dân -
Vĩnh An Lý - Đường Khoa Cao Tây)
(Đường Trung Bắc)
Cả đi cả về mất khoảng một tiếng.
Còn ổn.
Yên tâm đi, anh tính thời gian rồi.
Không làm lỡ công việc đâu.
Anh nghe máy.
Mau lên.
Mình phải về nghe cuộc thi.
Vẫn kịp mà.
A lô.
Chủ yếu là ban giám khảo tối nay
toàn người có máu mặt.
Phải.
Mình muốn nghe quá đi.
Cuộc thi lồng tiếng chuyên nghiệp?
Đúng vậy.
Hơn nữa, giám khảo được mời tối nay
toàn diễn viên lồng tiếng nổi tiếng.
Năm nay…
Chắc chắn có rất nhiều người
mà cậu từng nghe giọng
nhưng không khớp với người thật.
Chuyện bồi dưỡng thêm thì để năm sau đi.
Năm nay thì bận quá.
Mệt chết mất.
Được rồi.
Cúp máy trước nhé.
Tàu tới rồi.
Đưa anh cầm ba lô cho.
Vâng.
Đông người lắm.
Đi thôi.
Nào, cho tôi đi nhờ.
Xin lỗi nhé. Cảm ơn.
(Trạm tiếp theo)
(Bệnh viện Nhân Dân.)
(Các hành khách xuống ga
ở Bệnh viện Nhân Dân)
(chuẩn bị sẵn sàng.)
(Vui lòng xuống tàu
từ cửa bên phải theo thứ tự.)
(Khi xuống tàu, )
(vui lòng chú ý)
(khe hở giữa tàu và ga.)
Sự kiện họ vừa nói
là sự kiện anh tham gia tối nay sao?
Phải.
Mấy năm nay, ngành phát triển khá tốt,
mọi người cũng biết đến nhiều hơn.
Trước kia
thì chẳng có ai nhắc đến.
Đúng vậy.
Hồi trước
chủ yếu toàn là trên mạng.
Lần đầu tiên
em nghe thấy giọng anh
là khi nào?
Năm thứ hai
sau khi tác phẩm đầu tiên của anh
được đăng tải.
Lâu lắm rồi nhỉ.
Khi ấy
anh mới vào ngành chưa bao lâu.
Em thì sao?
Em mới học cấp hai.
Vậy chúng ta quen nhau sớm thật.
Xin lỗi, cho tôi đi nhờ.
Anh sẽ không bị muộn thật chứ?
Anh chưa bao giờ
lấy công việc ra đùa.
(Sao Canh Hiểu Hạnh
không liên lạc với mình?)
(Mình nói sai điều gì sao?)
Bảo anh bổ hoa quả thôi
mà người cứ vùng vằng,
còn chẳng có dĩa.
Bọn tôi nên ăn
hay không ăn đây?
Ăn chứ.
Hai người không ăn hả?
Vậy tôi ăn hết nhé.
Bổ cũng đẹp đấy.
Của cô cả đấy, ăn đi.
Làm gì vậy?
Anh ấy sao thế?
Không biết.
Ăn đi.
Đi lấy dĩa hả?
Hôm nay chu đáo thế.
Thử đi.
Thử thì thử.
Ngọt thật.
Lố quá đấy.
(Gửi - Đang gửi)
(Châu Chính)
Cậu hỏi đi.
Sao cậu không hỏi?
Đậu Đậu, chị hỏi đi.
(Xin lỗi, tôi gửi nhầm.)
(Không sao.)
Nhìn gì?
Ăn đi.
Ăn xong
thì tôi bổ thêm cho.
Kỳ lạ quá đi mất.
Có phải anh ấy độc thân lâu quá,
bạn thân yêu đương,
bị áp lực đúng không?
Không đoán nổi.
Đừng cố đoán lòng dạ trai già.
(Ký túc xá nữ)
(Mấy hôm nay điện thoại tôi bị hỏng, )
(vừa mua cái mới.)
(Gặp nhau nhé.)
(Tại sao?)
Mình nhắn thế này không ổn lắm nhỉ?
(Hôm qua họ không cẩn thận)
(làm bẩn mất hợp đồng.)
(Phải ký lại bản mới.)
(Gửi chuyển phát không được sao?)
(Vừa hay tôi phải tới trường các cô, )
(tiện đường. Sáng mai nhé?)
(Được, vậy mười giờ nhé.)
(Mười giờ tôi tan học.)
Cười gì thế?
Sao?
Không đi quay chương trình à?
Mới có mấy giờ? Còn sớm mà.
Giờ còn kêu sớm.
Mau thay đồ đi.
Chuyện là
ban tổ chức bảo anh đeo kính đấy.
Sao? Đeo kính gì chứ?
Họ bảo anh đeo kính trông đẹp trai hơn.
Được, tôi biết rồi.
Đừng muộn giờ đấy.
Được.
Đeo hay không thì tôi vẫn đẹp trai.
Cẩn thận.
Trạm này đông người quá.
Ga trung chuyển mà,
dĩ nhiên phải đông người.
Đứng vững vào nhé.
Anh…
anh có muốn
dựa sát vào trong hơn không?
Còn hai ga nữa.
Lát nữa lúc tới ga,
em xuống tàu rồi đi thẳng lên,
ra từ cổng số hai, đi năm phút
là tới trường.
Trên đường đi
nếu có người lạ bắt chuyện
thì mặc kệ họ.
Em không phải trẻ con mà.
Vậy lát nữa
anh không tiễn em lên nữa.
Anh phải lên tàu, tuyến đối diện
để về luôn.
Lần sau,
chắc chắn anh sẽ tiễn em
tới cửa ký túc xá.
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
(Tính đến giờ, )
(chúng tôi đã làm người yêu)
(được hơn hai tiếng rồi.)
(Thưa các hành khách, )
(đã tới ga Đại học Giao Đông.)
Tới rồi.
(Xin các hành khách
xuống tàu ở Đại học Giao Đông)
(hãy mang theo đủ đồ đạc cá nhân.)
Được rồi, đi thôi.
(Xin xuống tàu theo thứ tự.)
Xin lỗi, nhường đường với.
Cảm ơn.
Chúng tôi cũng phải xuống tàu.
(Đại học Giao Đông)
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
Hay là
để anh đưa em lên.
Rời ga thì phải trả thêm
một lần tiền vé.
Lãng phí lắm.
Em tự lên được mà.
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
Được thôi.
Vậy em đi trước đây.
Tạm biệt.
Lần sau gặp lại.
♪ Em yêu anh ♪
(Ký túc xá nữ)
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
(Mình và Thương Thanh Từ)
(cứ vậy đã bắt đầu yêu đương rồi ư?)
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
(Thỏa thuận hợp tác, Bên A:
Công ty TNHH Công nghệ mạng)
(Bên B: Studio Lồng Tiếng Hoàn Hảo
- Thỏa thuận hợp tác quảng cáo)
Mình về rồi đây.
Hai cậu làm gì thế?
Thích Dao.
Sao thế?
Cậu với bạn trai cậu
bắt đầu yêu nhau thế nào?
Ý mình là chính thức bắt đầu ấy.
Anh ấy tỏ tình à?
Ban đầu là tại
anh ấy uống nước ngọt nhưng cắn ống hút,
làm đề thi thì cắn bút,
thậm chí uống nước trong lọ
cũng cắn miệng lọ.
Mình thấy vừa ngốc vừa dễ thương.
Thế là mình rung động.
Gu của cậu thật là…
Đặc biệt đấy.
Không thể giải thích được tình cảm đâu.
Hơn nữa mỗi người một khác.
Mỗi người sẽ rung động
vì lý do khác nhau.
Nếu ai cũng giống ai
thì chẳng phải
tất cả sẽ thích cùng một người à?
Cũng đúng.
Hồi chưa thích anh ấy,
mình cũng tưởng là
mình có mẫu người lý tưởng.
Về sau mới phát hiện
có hình mẫu cũng vô ích,
phải vừa ý nhau cơ.
Không phải hôm nay
có cuộc thi gì đó sao?
Thương Thanh Từ
và Tuyệt Mỹ làm giám khảo,
hai người không xem à?
Ừ nhỉ, quên mất.
Vốn dĩ mình định tự học,
thôi thì xem với mấy cậu một lát vậy.
(Thanh Âm Gặp Tri Âm)
Ê-kíp thông minh thật đấy.
Biết giám khảo hôm nay
toàn người đông fan
nên chiếu cả cảnh ngồi chờ.
(Tuyệt Mỹ - Nhìn em này - Châu Chính)
Thì ra Tuyệt Mỹ tên là Châu Chính.
Tên hay quá.
Cứ bắt tôi phải đeo kính.
Hiểu Âu.
Chào anh Thẩm.
Chẳng quen đeo kính chút nào.
Thiên Nhất.
Xin chào.
Anh Tuyệt Mỹ.
Lâu lắm rồi không gặp.
Đâu có.
Mấy hôm trước vừa gặp
ở Phòng Số Một cơ mà?
Tôi khách sáo thôi mà.
Đeo kính vào trông thế nào? Ổn chứ?
Hôm nay trông tương đối đẹp trai đấy.
Vậy à?
Anh Thương tới rồi.
Anh qua hậu trường một chuyến đi.
Được, tôi biết rồi.
Anh Thương tới rồi.
Được.
Anh đi làm việc trước đi.
Chào anh.
(Châu Chính - Triệu Thiên Nhất)
Để tôi kiểm tra mic cho anh.
Được.
Được rồi.
Vâng.
Được.
Được, vất vả rồi.
(Được, vậy mười giờ nhé.
Mười giờ là tôi tan học.)
Anh Tuyệt Mỹ.
Để tôi kiểm tra mic cho anh.
Được.
Đợi một lát.
Để tôi tự làm.
Anh giúp mọi người trước đi.
Được.
(Châu Chính: Sticker)
(Dính chặt lấy)
(Xin lỗi.)
(Tôi ấn nhầm.)
(Không sao.)
Sao bình luận
toàn nói về Thương Thanh Từ vậy?
Anh ấy không tới trường quay nhỉ?
Có, nhưng chắc không lên sân khấu đâu.
Trông anh ấy thế nào?
Thì… rất đẹp trai.
Nhìn bình luận kìa.
Vừa rồi mình còn thấy
Tuyệt Mỹ nhắn tin cho người ta.
Không phải bạn gái đó chứ?
Tuyệt Mỹ có bạn gái không?
Chắc là không.
Anh ấy có bạn gái không?
Sao… sao mình biết được.
Hình tượng khá ổn đấy.
(Macthanhthanh)
Hôm nay nhiều người xem phết đấy.
(Anh tới nơi rồi.)
(Vâng.)
Giờ các diễn viên lồng tiếng
đúng là càng ngày càng được coi trọng.
Tốt quá.
Nhớ năm xưa chúng ta…
Hai cậu nhắn tin cho ai thế?
- Bố mình.
- Mẹ mình.
Mình ngồi đây tấu đơn à?
Nhìn này.
Anh Thương.
Chuẩn bị xong hết chưa?
Vậy chúng tôi sẽ bắt đầu ngay.
(Sắp bắt đầu rồi.)
Cậu nhìn bình luận kìa.
Toàn nhắc đến Thương Thanh Từ.
(Sắp bắt đầu rồi.)
Còn cả Tuyệt Mỹ nữa.
(Vâng.)
(Tự chơi đi nhé, anh phải chuẩn bị đây.)
Đúng thật.
(Vâng.)
Toàn là fan của Lồng Tiếng Hoàn Hảo.
Tuyệt thật đấy.
(Xin chào)
(các khán giả tại trường quay)
(và trên livestream.)
Chúc mọi người buổi tối vui vẻ.
Đây là trường quay livestream
cuộc thi Thanh Âm Gặp Tri Âm.
Hôm nay
là màn thi đấu đầu tiên của chúng ta.
Mọi người có thể thấy
màn hình lớn hai bên trái phái
của chúng tôi
(Châu Chính - Triệu Thiên Nhất)
sẽ hiển thị bình luận
được cập nhật liên tục
(Thương Thanh Từ)
của các cư dân mạng
(em yêu anh - Đã rửa tai)
theo thời gian thực.
(Yêu anh, Triệu Thiên Nhất - Thẩm Danh,
em yêu anh - Tuyệt Mỹ, nhìn em này)
Toàn là fan
của các giám khảo.
Trước hết hãy quay lại chủ đề chính,
xin giới thiệu với mọi người
năm vị giám khảo
(tối nay của chúng ta.)
(Họ là…)
Quả nhiên là…
(anh Trương Hiểu Âu.)
nam thần không xuất hiện thật.
(Anh Thẩm Danh.)
Chào mọi người, tôi là Thẩm Danh.
Anh Châu Chính.
Chào mọi người.
Tôi là Châu Chính, Tuyệt Mỹ Sa Ý.
Đẹp trai quá.
(Anh Triệu Thiên Nhất.)
Và cả người mà quý vị mong chờ đã lâu,
anh Thương Thanh Từ.
Chào mọi người, tôi là Thương Thanh Từ.
Nam thần xuất hiện rồi.
Giọng của nam thần
hay quá đi mất.
Mình hâm mộ cậu quá, Thanh Thanh.
Thanh Thanh, cả tối nay Thương Thanh Từ
sẽ không xuất hiện sao?
Ừ, chắc anh ấy không lên sân khấu đâu.
(Tiếp theo, )
xin mời thí sinh đầu tiên của hôm nay,
thí sinh số một, Đỗ Thu Phi.
(Hãy chào đón cô ấy nào.)
Chào mọi người,
chào các giám khảo,
tôi là thí sinh số một, Đỗ Thu Phi.
Hôm nay tôi xin mang tới cho mọi người
đoạn trích
"Một Đời Một Kiếp, Giang Nam Lão".
Rất đang chờ mong.
Tiếp theo, xin nhường sân khấu
cho thí sinh số một.
(Ban đầu khi muốn báo thù cho người, )
(ta cũng đã nghĩ tới chuyện này.)
(Nếu Thẩm gia quân báo thù bao năm
mà không có kết quả, )
(cuối cùng toàn quân bỏ mạng, )
(Cảm giác Thanh Thanh Mạn
và Thương Thanh Từ cũng khá đẹp đôi)
(chắc chắn ta sẽ bị bắt.)
Thanh Thanh,
có người nhắc tên cậu.
Mau nhìn kìa.
Thoát tài khoản.
Không được, đợi đã.
Không sao.
Mọi người đều cho rằng
chúng ta đang xem chương trình,
không sao.
Hơn nữa thoát lại thành ra lộ liễu.
Đúng đấy.
Mình còn tài khoản phụ, hay là…
Không được.
Cái tên Thanh Thanh Mạn
đã xuất hiện rồi.
Giờ cậu thoát thì càng không hay.
Không sao, cứ chờ đi.
Bình tĩnh, không sao.
Ăn mì đi.
(Ta có thể báo thù.)
Ta không nên được sinh ra.
Nên mệnh ta bạc.
Thứ trói buộc ta ở lại Giang Nam
là nàng.
(Ta cố sống tiếp)
là vì
năm ấy nàng đã ra đời.
Cảm ơn thí sinh số sáu, Trần Thiếu Kiệt
đã đem đến màn thể hiện đặc sắc. Được.
Đầu tiên xin mời tất cả
các thí sinh vừa trình diễn
trở lại sân khấu.
Tiếp theo, chúng tôi xin mời
anh Thương Thanh Từ
đánh giá
nhóm thí sinh số một qua mạng.
Thương Thanh Từ xuất hiện rồi.
Đây rồi.
Xin mời.
Đây là nhóm thí sinh số một của đêm nay.
Giọng của một vài thí sinh
có vẻ rất tốt,
rất có sức nặng,
thể hiện lời thoại cũng rất tốt.
Nhưng tại sao
không được điểm cao?
(Thật ra giám khảo chúng tôi)
(đều có chung ý kiến.)
Giọng mọi người đều rất hay.
Nhưng cách thể hiện câu từ
lại hơi nông.
Mỗi nhân vật
đều có cảm xúc và bối cảnh phát triển
của riêng mình.
Thậm chí lúc cất lời
cũng sẽ nảy sinh biến chuyển tâm lý
và mục đích lời thoại
tùy thuộc theo tính cách
và lập trường của chính nhân vật.
Đương nhiên,
chưa chắc chúng tôi
sẽ chuẩn bị thật đầy đủ
những thông tin cơ sở này.
Đây cũng là cơ hội
để mọi người thể hiện năng lực.
Tôi xin đưa ra một ví dụ nhỏ,
trong đây có một nhân vật
nói một lời thoại.
Tôi nhớ là có thí sinh
đã thể hiện như sau.
Ta không nên được sinh ra.
Nên mệnh ta bạc.
Sao mà giống quá vậy.
Giống hệt
thí sinh ban nãy luôn.
Không, nói một cách chính xác
thì dù âm sắc hơi khác
nhưng ngữ khí, cách ngắt câu
thì quá giống.
Năm ấy nàng đã ra đời.
Đúng là rất lâm ly bi đát.
Nhưng nếu như
phóng đại cảm xúc quá mức,
muốn dùng giọng mình để thổi phồng,
khiến khán giả đồng cảm một cách quá độ
thì ngược lại
sẽ đánh mất thứ tình cảm
lay động khán giả.
Thứ thật sự lay động được con người
là tình cảm
của chính nhân vật này.
Vậy mọi người tin tôi,
một con người bình thường
(sẽ không nói chuyện)
(như vừa rồi.)
(Lời thoại này)
có thể thể hiện
theo rất nhiều cách.
Ví dụ, bạn có thể chọn
tự giễu,
từ lâu đã chán ghét bản thân.
Ta không nên được sinh ra.
(Nên mệnh ta bạc.)
(Thứ trói buộc ta ở lại Giang Nam)
là nàng.
(Ta cố sống tiếp)
là vì năm ấy nàng đã ra đời.
(Bạn cũng có thể chọn)
(cảm xúc áy náy với quá khứ)
nhưng lòng vẫn mang hy vọng.
Ta không nên được sinh ra.
(Nên mệnh ta bạc.)
Thứ trói buộc ta ở lại Giang Nam
là nàng.
Ta cố sống tiếp
là vì năm ấy nàng đã ra đời.
♪ Vô vàn buổi sớm chiều biết kể từ đâu ♪
♪ Đưa bút phác họa ♪
♪ Mưa trước núi ♪
♪ Sao ngoài trời ♪
♪ Từng chút, từng chút
vẽ nên đêm nay ngày qua ♪
♪ Và chấm phá ♪
♪ Nét đẹp tựa tranh của người ♪
♪ Mưa bụi lâm râm giăng qua đỉnh núi ♪
♪ Như quá khứ xem mãi không biết chán ♪
♪ Đi mãi không biết mệt ♪
♪ Con đường này ♪
♪ Ngàn dặm chung bóng trời sao ♪
♪ Ta đi cùng người đến cuối ♪
♪ Trăm năm bên nhau một sớm một chiều ♪
♪ Như thể ♪
♪ Lúc mây sà thấp ♪
♪ Trời mưa ♪
♪ Ta rung động khi người khẽ hát ♪
♪ Từ đó, bên tai là sao trời canh một ♪
♪ Mưa canh ba ♪
♪ Trong vô vàn âm thanh, nghe thấy người ♪
♪ Vô vàn âm thanh đều quạnh hiu ♪
♪ Nghe lời người độc thoại ♪
♪ Nói ta rất nhớ, rất nhớ người ♪
♪ Như hiểu được âm thanh ngoài bức tranh ♪
♪ Hiểu được tình cảm trong mắt người ♪
♪ Đã thấy nhiều lần mà vẫn như mới ♪
♪ Trong vô vàn chốn
tiếng người huyên náo ♪
♪ Nghe thấy tiếng của người ♪
♪ Nói ta rất nhớ, rất nhớ người ♪
♪ Khắp núi đồi có sao đầy trời ♪
♪ Khắp thế giới của ta chỉ có người ♪
♪ Dần dần bên người mỗi sớm mỗi chiều ♪